 
Для начала надо понять что именно Вам будет интересно в программировании. Джава не такой простой ЯП, вход в IT с Java очень сложный. Посмотрите видео, почитайте статьи по разным направлениям IT. А там уже искать инфу от того что понравилось. Знаю не одного человека который хотел пойти в разрабы, а в итоге ушли кто в PM, кто в QA. Начните с этого, а дальше уже искать нужный материал, его очень много. Я сам когда решил учить программирование пробовал писать на разных языках код, мне понравилась джава. Пока я искал инфо по джаве, я читал книгу Шилтда и пробовал сам писать код. Дальше больше, видео с ютуба, бесплатные вебинары, бесплатные курсы так как денег на курсы не было совсем. Спустя 10 месяцев я вышел на стажировку по back-end разработке и мне это интересно. Так что как новичку чтобы не терять время почитайте о всех ветвях IT:)


Khan Academy: достаточное количество практики для, понимания, по крайней мере, сути происходящего в материалах посвящённым алгоритмам машинного обучения и оценки его результатов и диктор на базовом уровне объясняющий каждое тождество на экране и в целом советующий их не запоминать, а уметь выводить, что относительная редкость даже на профильных кафедрах.
Если следовать по аналогии содержания с этой раздачей, то стоит проходить там курсы примерно в таком порядке:

1. Precalculus
2. Statistics and probability
3. Linear Algebra
4. Calculus 1
5. Calculus 2
...и если вдруг хотите углубиться...
6. Differential equations
7. Multivariate calculus
